Stesen Pusat ke Biro Bomba Yokohama.
Ramai individu cedera akibat letupan gas itu.
Meminta paramedik tambahan.
Difahamkan. Kami akan menghantar dua skuad lagi ke arah anda.
Salin itu.
[Paramedik]
Adakah anda sakit di tempat lain?
ya? Baiklah, sila hantar mereka ke Stesen 3.
- Kami ada yang lain.
- Betul dengan cara ini.
Adakah anda tersandung dan jatuh? Atau adakah anda terkena serpihan?
Sesuatu terbang ke arah saya.
Boleh saya tanya nama dan umur awak?
Fujiwara Hina, 13 tahun.
- Adakah ayah saya di sini?
- Siapa namanya?
Fujiwara Takeru.
Letupan berlaku ketika dia berada di dalam bilik air.
[Senarai percubaan]
Anda perlu mendapatkan rawatan terlebih dahulu.
- Bimbing dia ke Stesen 3.
- Ya, Tuan.
- Dia tidak sedarkan diri.
- Ayah?
- Ayah, Ayah!
- Maaf, izinkan saya.
Ayah! Tidak, bangun! Ayah!
Ayah, bangun! Ayah!
Ayah! Tidak, Ayah! Ayah!
- Ayah!
- Dia akan baik-baik saja!
Saya janji saya akan selamatkan dia.
Jadi rawatlah diri anda, okay?
Stesen 3, sila.
- Letakkan dia.
- Tiga, dua, satu.
Bawa saya AED*.
(* Defibrilator luaran automatik)
- Cepat!
- Betul!
Semua individu telah dipindahkan. Kini membantu paramedik.
Salin itu.
Kembali kepada kami, sila!
Kembalilah! Sila kembali!
Anak perempuan anda sedang menunggu anda!
[Rakan Sekelas Akademi Bomba]
[Adakah kamu melihat halaman pengambilan kami?]
[Saya lihat.]
[Uesugi, awak kelihatan keren dalam foto.]
[Anda bukan diri anda dalam temu duga.]
[Saya gugup.]
Sebenarnya, saya telah dipilih untuk mewakili skuad saya di halaman pengambilan tapak kami.
Saya nampaknya sedang ditemuduga untuk itu.
[Berbangga mempunyai ahli bomba model seperti itu datang dari kelas kami.]
[Anda tahu, kita semua harus mengejar waktu makan.]
[Kita mesti minum kesedihan kita, kan?]
[Dan lepaskan sedikit tenaga.]
[Saya pasti akan pergi jika Uesugi yang membayar.]
[Ada apa?]
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Bukan saya, tetapi seorang wanita tua tersandung dan jatuh.
Dia berdarah dan tidak boleh bergerak.
- Dia jatuh dan berdarah.
- Ya.
- Adakah individu ini sedar?
Tetapi dia hanya akan memberitahu saya bahawa dia dalam kesakitan.
Bolehkah dia mendapatkan ambulans?
Ya, kami akan menghantar satu lagi.
- Apakah lokasi semasa anda?
- Dia kejang
dan mempunyai demam 39℃ (102°F).
ya. Dia tidak pernah demam setinggi ini.
- Ambulans sedang menuju ke arah anda.
- Okay.
Yu-chan? Yu-chan, awak okay?
- Anda akan baik-baik saja!
- Puan?
Puan, tolong bertenang.
- S-Perlukah saya menyuruh dia menggigit tuala?
- Tidak. Tolong jangan.
Memasukkan apa sahaja ke dalam mulutnya menyebabkan dia berisiko.
Saya diberitahu saya selesema dua hari lalu.
Anda telah disahkan menghidap selesema.
ya. Saya telah makan ubat untuk demam,
[67, lelaki, selesema]
- tetapi batuk ini menyebabkan sukar untuk bernafas.
- Saya faham.
- Adakah orang lain di rumah dengan anda?
- Tidak.
Jadi anda bersendirian. saya nampak.
Saya akan menghantar ambulans ke arah anda.
[60, lelaki, selesema]
- Adakah anda mampu untuk menyediakan diri anda?
- Ya.
Kemudian sila bersedia untuk paramedik apabila mereka tiba.
Begitu ramai orang yang mengalami selesema.
Ia hanya akan menjadi lebih teruk dari sini.
[Status Ambulans]
Jadi dia berdarah dari lengan kanannya.
[Ambulans Dihantar: 42]
Adakah dia masih berdarah dengan banyak?
Sukar untuk memberitahu kerana bajunya, tetapi saya fikir begitu.
[Jatuh, berdarah]
- Darah menitis ke jalan.
- Baiklah.
Bolehkah anda membantu kami menghentikan pendarahannya?
apa? Anda tidak sepatutnya menyentuh darah, bukan?
ya. Anda tidak perlu menyentuh luka secara langsung.
- Saya perlukan awak hanya untuk menekan lengan atasnya, dengan kuat.
- Lengan atas? tidak...
Tapi darah...
Anda boleh menggunakan beg plastik untuk menutup kawasan itu jika perlu.
Sila berikan tekanan di atas luka.
Kami ingin meminimumkan pendarahan sehingga ambulans tiba.
Serius?
[Paramedik]
Maaf, tetapi kami meminta bantuan anda, Tuan.
- A-Bukankah ambulans dalam perjalanan?
- Ia adalah.
Tetapi, Tuan, kami ingin menghentikan pendarahan pada masa itu.
Jadi,
- kenapa saya?
- Kerana anda perlu!
Jika anda tidak mengambil tindakan, kami tidak dapat menyelamatkannya!
Yogo-kun, bertenang.
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
[119 Panggilan Kecemasan]
[PANGGILAN 4]
- Tetapi saya berjanji untuk menyelamatkan...
- Itulah sebabnya awak tidak boleh berkata begitu!
Yogo-kun serius tetapi tidak mempunyai keyakinan.
Dia tidak yakin dia boleh menyelamatkan orang.
Dia berdiri di belakang anda dan mendengar, kemudian bertanya apa yang anda perolehi daripada panggilan itu.
"Janji" adalah perkataan yang kuat.
Walaupun pemanggil mahupun kita tidak berputus asa,
akan sentiasa ada nyawa yang tidak dapat kita selamatkan.
Pemanggil dari tadi membuat aduan kepada dewan bandaraya.
[Aduan: Saya menelefon 119, hanya untuk disambut dengan pencerobohan.]
saya minta maaf.
Anda cenderung menjadi panas dengan pemanggil yang tidak bekerjasama, bukan?
Saya menganggap ini dedikasi anda untuk kerja anda dan tidak boleh memberitahu anda untuk berhenti.
Tetapi cuba gulungkannya sedikit, okay?
Saya akan buat yang terbaik.
Jangan serahkan kembali kepada saya.
[Sejarah panggilan]
[Isteri (48) dijangkiti selesema...]
[Anak lelaki dijangkiti selesema tiga hari sebelumnya...]
Ramai yang kena selesema...
lembu suci. Mesti tulisan anda begitu terperinci?
Ia membuatkan saya tenang dan berkepala dingin.
saya nampak.
Hai.
- Hello.
- Kerja hebat hari ini.
Saya ada pengumuman ringkas untuk dibuat.
Memandangkan jumlah laporan selesema yang kami terima sebelum ini,
kami akan memanggil doktor untuk membantu kami.
Dr. Minemoto akan menyertai Skuad 3 anda.
- Bukan Pemeriksa...
- "Pemeriksa"?
Dia berdiri di belakang anda dan mendengar,
kemudian bertanya apa yang anda perolehi daripada panggilan itu.
Ia membuatkan saya gelisah setiap kali.
- Oleh itu nama samarannya, "Pemeriksa."
- Saya nampak.
Semua itu untuk mengatakan dia pakar dalam bidangnya.
Pastikan anda meminta nasihat Dr. Minemoto
apabila anda tidak boleh memutuskan sama ada simptom itu serius atau tidak.
- Ya, Puan.
Saya akan jumpa anda semua pada syif seterusnya.
- Teruskan kerja yang baik.
- Begitu juga.
[Kakeru: Saya mahu kita bercakap lagi. Esok, jika boleh.]
Dapur anda terbakar, ya?
Tolong beritahu kami ke mana hendak menghantar anggota bomba kami.
207-19 Okamimachi, Wad Hodogaya. Saya ada di sini.
Dan hanya untuk mengesahkan, anda berada di luar, bukan?
Baiklah, dan keluarga anda?
- Awak keseorangan?
- Ambulans sedang dalam perjalanan.
Sila ikut arahan paramedik apabila mereka tiba.
Ya, tidak mengapa.
Kemudian saya akan menamatkan panggilan di hujung saya.
Adakah mereka sedar? Bernafas?
Mereka sedang duduk?
Tolong suruh mereka baring.
Di sini datang Pemeriksa.
Saya dengar kereta bomba sudah sampai.
Kemudian saya akan menamatkan panggilan di hujung saya.
[Doktor Utama Penyelamat Yokohama]
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Ia adalah api.
Yang kecil.
Saya menjaga anak saya dan terlupa periuk di atas dapur.
Saya dapat memadamkannya, tetapi saya terfikir untuk menghubungi 119 untuk berjaga-jaga...
[Dipadamkan]
saya faham. Boleh saya minta nama dan alamat awak?
Nama saya Osugi. Alamatnya ialah...
2-4-8 Minamidani, Wad Totsuka.
[Terletak]
Adakah anda pasti api sudah padam?
Adakah tidak terdapat asap di sekitar anda?
Api padam, tetapi saya menjalankan kipas untuk mencuba dan mengeluarkan asap.
- Saya faham. Sila jauhkan diri dari dapur anda hanya untuk selamat.
- Saya akan.
Anggota bomba kami sedang dalam perjalanan untuk memeriksa sebarang kebakaran yang masih ada.
- Okay.
- Mereka akan tiba sebentar lagi.
Saya akan bersedia untuk mereka.
Puan, anak puan sihat?
Mereka tidak menyedut sebarang asap, betul?
Taka-chan? Taka-chan! H-Dia baru muntah!
Puan, bertenang.
Berapa umur anak awak? Adakah dia sedar?
Dia seorang.
Taka-chan? Taka-chan!
[Api, Dapur, Terpadam, Muntah]
Tanya warna bibirnya.
Puan, apakah warna bibir anakanda? Adakah mereka berubah?
B-Bibir dia? Mereka kelihatan sedikit lebih merah daripada biasa.
Lagi merah...
Dan bibir merah adalah tanda?
[Diredamkan]
Keracunan karbon monoksida.
Betul.
[Penghantaran]
[Nyahredam]
Puan, saya juga telah menghantar ambulans dengan cara anda.
Adakah terdapat sebarang kesan asap di dalam bilik?
Ya, sedikit sahaja.
Seperti yang dijangka. Dia hanya lulus peperiksaan dengan tenang.
Dalam kes itu, sila pastikan kipas anda berjalan dengan lancar.
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Nah, saya menelefon tentang suami saya.
- Saya sedang mendengar.
- Dia telah diberi vaksin, anda lihat.
Tetapi dia mengalami demam yang tidak selesa.
Boleh saya minta nama dan alamat Puan?
3-18 Komyodai, Wad Izumi. Nama keluarga kami ialah "Akiba."
"Akiba-san."
- Dan bolehkah saya mendapatkan umur?
- Tujuh puluh lapan.
Jadi suami anda yang berumur 78 tahun mengalami demam, bukan?
[78, lelaki]
Maaf, saya berumur 78 tahun.
Suami saya berumur 82 tahun.
[Demam]
Difahamkan. Dan dia telah diberi vaksin untuk selesema?
ya. Tetapi dia terus pergi dan terus berasa sakit.
Berapa tinggi demamnya, Puan?
demam dia? Sayang, adakah anda berada pada suhu 39 ℃?
Baiklah, saya tidak pasti, tetapi saya percaya ia adalah kira-kira 39℃.
Demam kira-kira 39 ℃.
Adakah dia mengalami kesukaran bernafas atau sakit dada?
ya. Seperti yang saya katakan, saya rasa dia mengalami selesema.
Tetapi dia menegaskan dia tidak apa-apa dan dia akan melawat hospital nanti.
Dalam kes itu, kami mengesyorkan dia mengambil ambulans di sana.
Sayang, mereka sedang menghubungi ambulans.
apa? Saya berkata ambulans.
Tidak? Tiada ambulans? Jika anda berkeras.
Nampak? Dia terus berkata dia tidak memerlukan ambulans.
saya nampak. Kemudian jika dia mula tidak sedarkan diri
atau mengalami kesukaran bernafas yang lebih teruk, sila hubungi 119 dengan segera.
Ya, ya. saya akan.
Puan—
[Status Ambulans]
- Oh, awak menakutkan saya!
- Individu ini mungkin menghadapi masalah.
- Apa?
- Jabatan Bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Puan, tolong bertenang.
Akiba-san, 82 tahun, ya?
"Akiba-san"? Saya akan menerima panggilan itu.
Akiba-san, saya adalah orang yang membantu awak tadi.
Saya memberitahu anda bahawa anda memerlukan ambulans.
Anda hanya enggan mendengar, bukan?
- Puan, apa yang berlaku?
- Suami saya dalam kesakitan.
Dia bernafas berat dan tidak boleh berdiri.
Dia mungkin menghidap radang paru-paru.
Adakah dia sedar?
- Bolehkah dia bercakap?
- Tidak, tidak sama sekali.
Dia hanya menarik nafas berat.
sayang? sayang!
Nampak? Dia berbunyi garau!
Semua paramedik dihantar.
Puan, kami akan menghantar ambulans.
Walau bagaimanapun, ia mungkin mengambil sedikit masa.
Sila hubungi suami anda dan galakkan dia, Akiba-san.
Kami akan kekal dalam talian.
sayang? sayang!
- Tidak
tidak?
Dia... berhenti bertindak balas.
Dia berhenti menjawab?
Adakah dia masih meracau?
Maksud saya, adakah dia... Adakah dia bernafas, Puan?
- Saya tidak tahu lagi.
- Apa yang perlu saya...
Dia menjadi senyap!
Dalam kes itu, bagaimana dengan dadanya? Adakah ia bergerak?
"Dadanya"?
- Dadanya, kan?
- Ya. Adakah ia bergerak ke atas dan ke bawah?
Tidak.
saya faham.
Akiba-san, nampaknya suami awak sudah tidak bernafas.
Bolehkah saya meminta bantuan anda dengan mentadbir CPR?
apa? CP, apa?
CPR. Puan, suami puan jawatan apa sekarang?
H-Dia sedang baring.
Adakah mungkin dia berbaring dengan muka?
ya. Ke atas, adakah ia?
Ya, suruh dia menghadap ke atas, dan...
Saya akan telefon dia balik.
119. Akiba-san? Akiba-san, awak boleh dengar?
ya. Saya mempunyai dia menghadap ke atas.
Saya gembira kita berjaya. Sekarang, saya akan memandu anda melalui langkah-langkah CPR.
Cik, saya rasa lelaki ini sudah tiada.
Mulutnya ternganga seperti ikan.
Walaupun begitu...
- Kami ingin anda mencuba, Puan.
- Cuba apa?
Buat masa ini, skuad bomba sedang mendahului ambulans.
Tetapi mereka masih 5 kilometer. Agak lama sebelum mereka tiba.
CPR. Puan, suami anda telah berhenti bernafas.
- Jika kita tidak mulakan sekarang...
- Apa? Saya tidak boleh; tak mungkin.
Mari cuba yang terbaik hanya sehingga ambulans tiba.
Letakkan tapak tangan anda di dadanya
- dan hulurkan tangan awak...
- Tidak, saya tidak boleh! Saya tidak boleh melakukan ini!
Jangan risau, Puan. Saya di sini dengan awak.
Sila tekan ke bawah pada dadanya dari kira-kira 5 sentimeter ke atas, mengikut petunjuk saya.
- Satu, dua, tiga...
- Saya tidak boleh!
Saya mempunyai seorang bungkuk, dan semuanya menyakitkan, dan...
Sila cuba, Puan.
Saya berjanji kita akan menyelamatkannya.
Kami akan.
Jadi tolong berikan usaha terbaik anda dengan saya.
Satu, dua, tiga...
Berapa umur individu ini?
- Dia berumur 82 tahun.
- Tidak, orang yang menelefon.
- Dia berumur 78 tahun.
- Dia sendiri hampir lapan puluh.
Adakah anda fikir dia boleh memberikan CPR dengan betul, memandangkan keadaan badannya?
Jika anda menolaknya, anda akan meletakkannya dalam bahaya juga.
Jantungnya sudah terhenti.
Anggota bomba kami masih 4 km keluar.
Walaupun mereka membantu semasa ketibaan,
peluang mereka sangat rendah untuk memulihkannya.
Tak ada apa-apa lagi ke?
- Alat pernafasan tiruan. Itu boleh—
- Kasuhara-san!
Dia tidak akan berjaya.
- Tetapi saya berjanji untuk menyelamatkan...
- Itulah sebabnya awak tidak boleh berkata begitu!
Cik, saya menghargai bantuan anda.
Ambulans sedang dalam perjalanan, bukan?
Saya akan bercakap dengan paramedik apabila mereka tiba.
saya faham.
Kemudian sila kekal di sisi suami anda sehingga mereka tiba.
saya akan.
Kasuhara-san.
Teruskan dan ambil nafas.
- Ya, Puan.
- Jabatan Bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
[Kasuhara]
Saya minta maaf kerana meninggikan suara saya tadi.
Tidak, saya yang sepatutnya meminta maaf.
Saya tidak boleh berputus asa dengan dia.
Saya faham ingin memberi pemanggil beberapa bentuk harapan.
Tetapi apa yang berlaku apabila kita tidak dapat menyelamatkan individu itu?
Memberi mereka harapan adalah tidak bertanggungjawab dan kejam, bukan?
Saya janji saya akan selamatkan dia.
Kembali kepada kami, sila!
Awak janji awak akan selamatkan dia.
kenapa?
kenapa? Awak dah janji kan?
Jadi kenapa? kenapa?
Awak dah janji!
kenapa?
Maaf. Saya tidak cuba untuk mengkritik anda.
Semasa saya masih kecil...
apa?
Masa kecik-kecik dulu kena call 119.
Saya benar-benar ketakutan.
Saya takut dan tidak dapat berbuat apa-apa.
Tetapi orang di hujung sana berjanji semuanya akan baik-baik saja.
Kata-kata itu memberi saya keberanian dan akhirnya menyelamatkan nyawa saya.
Sebab itu, saya...
Walaupun pemanggil mahupun kita tidak berputus asa,
akan sentiasa ada nyawa yang tidak dapat kita selamatkan.
Teknologi pasti diperkemas pada masa kini.
Saya masih ingat apabila anda terpaksa menyambung wayar merah, putih dan kuning ke TV.
Oh, betul ke?
Oh, kita pergi.
- Hello.
- Hei.
Hello.
- Ini adalah dari Gempa Besar Hanshin-Awaji.
- Ya.
Saya diminta memberi ceramah mengenainya.
Kami hanya menjalankan ujian teknologi pantas. Betul, Tanaka?
- Ya, Tuan.
- Saya nampak.
Sekarang sudah 30 tahun, bukan?
betul tu. Saya berumur 33 tahun ketika ia berlaku.
Bagi kamu anak-anak...
Saya rasa anda masih belum lahir.
- Ya, Tuan.
Saya dihantar ke Kobe untuk membantu dengan bantuan.
Orang-orang penyelamat Kobe itu bekerja keras.
Mereka tidak dapat memeriksa keluarga dan rakan-rakan mereka.
Terdapat terlalu ramai mangsa untuk dikira.
Mereka mengatakan beberapa peristiwa mematahkan jasad dan roh.
Bencana ini terasa seperti salah satu daripadanya.
Tapi... penat kami tiada apa-apa
berbanding dengan ramai mangsa yang berada di luar sana, menderita.
Apa yang anda fikir saya sedar pada masa itu?
Nah...
Masa sudah tamat. Kembali ke stesen anda.
Oh...
Tanaka, bagaimana saya boleh menukar antara imej ini di sini dan PowerPoint saya?
Saya akan tunjukkan kepada anda.
Perkara pertama dahulu...
Terima kasih atas bantuan.
Saya terkejut melihat awak bergurau anak-anak muda, Dojima-san.
Ia adalah sesuka hati.
Itu hanya bermakna anda melihat sesuatu pada mereka, saya terima?
Maaf terlebih dahulu jika mereka menyusahkan anda, Doc.
[Uesugi]
ya?
Oh, jadi anda akan menjawab panggilan.
Kami menunggu jawapan anda untuk merancang perjumpaan semula, Yogo.
Saya akan pergi jika saya boleh.
Pasti, itu bermakna anda tidak akan datang.
Yogo, awak sudah berubah.
maafkan saya?
Maksud saya, apabila anda bekerja di tapak dengan kami, anda...
Bagaimana untuk meletakkannya...
Anda lebih bersemangat, anda tahu?
Anda mahu menyelamatkan setiap orang terakhir yang anda lihat.
Walaupun semasa letupan gas kafe itu.
Mari kita tinggalkan itu sudah, okay?
Anda bersusah payah mendapatkan lesen paramedik untuk membantu orang di luar sana.
Tidakkah anda fikir anda mensia-siakan potensi anda sebagai penghantar?
Namun begitu, pertemuan semula...
Beri kami jawapan anda SEGERA, boleh?
Nanti kawan.
[Biro Bomba Yokohama]
- Kerja hebat hari ini.
- Awak juga.
Jadi, bagaimana dengan minuman?
Maaf, saya masih perlu pulih daripada gangguan Kaneshita-san sejak lepas.
Dan bila saya melakukan itu?
Jangan menyelinap ke arah saya!
Maaf, tetapi saya perlu lulus juga.
Selamat mencuba.
- Begitu juga.
- Awak juga, Niijima-san.
Tetapi bagaimana pula? Berminat untuk menyertai saya?
saya minta maaf. Saya ada urusan penting yang perlu diselesaikan.
Sayang sekali.
Kemudian saya akan keluar juga.
Begitu juga.
[Honda, Daerah 6]
[Ibu]
[Saya dalam perjalanan pulang.]
Terima kasih untuk segalanya.
Jaga diri di London.
Ya. selamat tinggal.
Hello.
Hai.
Nah, maaf.
Saya tidak cuba mencuri dengar, tetapi...
Saya baru sahaja berpisah dengan teman lelaki saya.
saya nampak.
Tunggu, apa?
Katakan, adakah anda bebas sekarang?
apa?
Janji untuk menyelamatkan seseorang adalah sesuatu yang saya tidak boleh katakan!
Bukannya Kasuhara-san tidak berfikir.
Tetapi "janji" adalah perkataan yang kuat.
Saya harap dia akan menyimpannya apabila ia benar-benar penting!
[Larian rumah]
Larian rumah!
Ya!
- Hello.
- Hei.
Anda masih di sini?
Dojima-san.
ya?
saya nampak.
Awak juga pernah berjanji, Yogo-san.
Ya.
Tetapi pada masa itu, ia sangat penting, bukan?
mengalahkan saya.
Saya pernah bekerja secara melulu, tanpa banyak berfikir.
Lihat, saya ada perjumpaan kelas akan datang.
"Perjumpaan semula."
Dan jika saya jujur, saya tidak begitu mahu pergi.
Mereka semua tahu bagaimana saya dahulu.
Mereka akan mengganggu saya kerana lebih ghairah ketika itu.
Atau mereka akan cuba menjengkelkan dan menyeret saya kembali ke sana.
Saya akan katakan anda masih bersemangat walaupun.
apa?
tiada apa.
- Lelaki itu seorang lelaki yang serius.
- Ya.
Yogo-kun serius tetapi tidak mempunyai keyakinan.
"Keyakinan"? dalam apa?
Dia tidak yakin dia boleh menyelamatkan orang.
Saya juga tidak mempunyai apa-apa.
Saya juga tidak.
Tetapi saya datang ke pekerjaan ini dengan ikrar untuk menyelamatkan nyawa.
Saya pasti perkara yang sama berlaku untuk Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun, dan diri anda sendiri.
Yogo-kun, mati.
Dia bersemangat untuk menyelamatkan orang, mungkin lebih daripada kita semua.
Kalaulah dia boleh belajar menerimanya.
Kemudian dia benar-benar berkembang sebagai penghantar.
Nah, Kasuhara terutamanya
memancarkan ghairah dari seluruh tubuhnya.
Tuan, patutkah saya tidak melafazkan janji saya untuk menyelamatkan nyawa,
walaupun saya rasa dalam hati saya?
Ia bergantung pada masa dan tempat.
apa?
Sambutan yang membosankan, bukan?
Tidak, tidak sama sekali.
Namun, itu sahaja yang boleh saya katakan, sebenarnya.
Walaupun, saya cenderung untuk membiarkan perkataan itu tergelincir sendiri.
Saya mempunyai perasaan.
maafkan?
Perkara itu...
Tidak ada gunanya memikirkan apa yang berlaku selepas anda mengucapkan perkataan itu.
Jika anda merasakan dorongan untuk menyelamatkan orang itu pada masa ini,
kemudian nyatakan ikrar anda untuk berbuat demikian.
Ia tidak seperti sesiapa boleh menghalang anda.
saya nampak.
Apa sekarang?
Adakah itu jawapannya, Tuan?
Apa yang anda fikir saya sedar pada masa itu?
Baiklah, saya rasa kita akan berpisah di sini.
Terima kasih kerana menemani saya hari ini.
Tiada masalah. Ini adalah... perubahan rentak yang bagus untuk saya juga.
- Jika saya mengadakan pertemuan semula...
- Apa?
Perjumpaan kelas Akademi Bomba.
Saya rasa saya sebenarnya mahu hadir.
kenapa?
Kerana saya rasa saya boleh lebih jujur ​​dengan orang sekeliling.
jumpa awak.
[Terima panggilan]
- Bomba 119. Adakah ia kebakaran...
- Bomba 119.
- Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
- Adakah ibu anda sedar?
Sila beritahu kami ke mana hendak menghantar ambulans.
- Di manakah lokasi persimpangan itu?
- Anda tidak lagi kejang, bukan?
Bolehkah anda mengeluarkan ibu anda dari bilik mandi?
- Persimpangan mesti mempunyai nama.
- Jadi, dia tidak makan banyak, ya?
- Adakah mereka sedar?
- Ambulans sudah dalam perjalanan.
Adakah anda berjaya mengeluarkan ibu anda dari bilik mandi?
Y-Ya. Saya mendapat bantuan daripada anak perempuan saya.
Dan dia tidak sedarkan diri, tetapi dia bernafas, betul?
- Ya.
- Anda berada di dalam kereta, dan mereka menaiki motosikal, betul?
Ia adalah belok kanan. saya minta maaf. saya minta maaf sangat.
- Anda tidak perlu meminta maaf kepada saya.
- B-Betul.
Demam 40℃ (104°F) dan mereka tidak muntah?
Mereka tidak.
Tetapi mereka tidak akan membuka mata mereka!
Tolong jangan menangis; ia akan baik-baik saja.
Saya kembali dari berjalan dan mendapati dia dalam kesakitan.
Dia kehilangan suaranya juga.
- Adakah isteri anda sedar?
- Y-Ya.
Dia bongkok di sini.
Adakah nampak sesuatu yang khusus menyakitkan, seperti sakit dada?
Dia menahan tekaknya.
"Tekak dia."
Dia mungkin tercekik. Mungkin dia ada sesuatu di kerongkongnya?
Tuan, adakah isteri anda makan apa-apa?
Dia mungkin ada sesuatu yang tersekat di kerongkongnya.
Makan... Oh, betul! Dia sedang makan mochi*!
[*Kek nasi kenyal]
Dia memanggang mochi sebelum saya pergi!
- Jadi dia mungkin ada mochi tersekat di kerongkongnya.
- Itu mungkin.
Tuan, kami telah menghantar ambulans ke arah anda.
- Tetapi mari kita keluarkan mochi dari kerongkongnya.
- B-Betul.
Tetapi bagaimana?
Pada isyarat saya, pukul belakang isteri anda dengan tapak tangan anda,
antara tulang belikatnya.
Okay.
- Sedia, Tuan?
- Ya.
Siap, dan satu, dua, tiga.
Adakah anda dapat menanggalkan mochi?
[Terima panggilan]
- Jabatan Bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
- M-Kecemasan perubatan.
Saya berada di kawasan rehat di Tsuzuki,
dan bapa mertua saya tiba-tiba rebah.
Oh, maaf. Mesti awak lapar.
Mommy akan kembali dengan susu, okay?
- Kawasan Rehat Tsuzuki. Yang di lorong masuk?
- Ya.
- Boleh saya dapatkan nama awak, Tuan?
- Takeda. Bapa mertua saya ialah Tadokoro.
- Takeda-san?
- Ya.
Berapa umur ayah kamu, dan adakah dia sedar?
Dia tidak sedarkan diri. Dia rebah selepas berkata dadanya sakit.
Dan dia 70... tidak, 71 tahun.
Difahamkan. Adakah terdapat gejala lain selain daripada sakit dada?
- "Simptom"?
- Ya.
Dia berkata dia berasa seram sejuk,
dan mukanya bertukar biru.
Dengan kata lain?
[Redam]
Dia mungkin mengalami serangan jantung secara tiba-tiba.
Semua paramedik sedang dihantar.
[Status Ambulans]
H-Dia tidak bernafas! Dia tidak bernafas lagi!
Difahamkan.
Tuan, kami menghantar ambulans, tetapi mungkin mengambil sedikit masa.
apa? Apa yang harus saya...
- Ada sesuatu yang saya ingin awak lakukan sehingga ambulans tiba.
- Ya, ya.
- Adakah anda sedang berada di dalam kenderaan anda?
- Ya.
Perlu ada AED di dalam bangunan kawasan rehat.
Saya ingin anda meminta seseorang untuk mengambil AED itu untuk anda.
AED... seseorang?
awak kembali! Isteri saya telah kembali!
- Ini ayah. Dia dalam masalah!
- Apa? Ayah?
Saya akan mengambil AED; inilah 119! Tanya mereka apa yang perlu dilakukan!
- Maafkan saya? apa?
- Hello?
- Ayah? awak okay tak?
- Puan, bolehkah anda mendengar saya?
Ya, saya boleh.
- Adakah anda anak perempuan lelaki ini?
- Ya.
- Puan, ayah anda mungkin mengalami serangan jantung.
- Apa?
Dia juga telah berhenti bernafas, jadi suami anda mengambil AED.
Saya nampak sekarang. Dalam kes itu, saya mesti melakukan CPR, ya?
Betul. Adakah anda boleh membawa ayah anda keluar dari kereta?
Jika tidak, anda perlu mentadbir CPR di dalam kenderaan.
Kami memandu van mini,
dan ayah saya duduk di kerusi belakang seorang diri.
Kalau kita bengkokkan kaki dia boleh baring.
- Itu boleh.
- Okay.
- Tolong baringkan ayah kamu, menghadap ke atas.
- Sekejap.
- Sudah tentu.
Mereka berada 10 km jauhnya. Ia akan mengambil masa minimum 15 minit untuk sampai ke sana.
Jom tanya cawangan Kawasaki kalau boleh hantar sesiapa.
Kawasaki Fire, ini adalah Yokohama Fire.
Ini ialah Dispatcher Mita dari Kawasaki bercakap.
Ini ialah Dispatcher Kaneshita dari Biro Yokohama.
Kami memerlukan sandaran paramedik.
- Lokasinya...
- Kami sudah bersedia!
- Sila bongkok di sebelah ayah anda.
- Okay.
- Adakah anda mempunyai ruang yang mencukupi?
- Saya akan buat.
Saya telah menolak kerusi ke hadapan sebanyak mungkin.
Saya tahu asas CPR. Saya mengikuti kursus latihan baru-baru ini.
- Difahamkan. Sila pastikan anda mengikuti kiraan saya. sedia?
- Ya.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam...
- Empat, lima, enam, tujuh, lapan, sembilan, sepuluh.
- Tujuh, lapan, sembilan, sepuluh.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, lapan, sembilan, sepuluh.
- Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, lapan, sembilan, sepuluh.
- Ayah, tolong! Buka mata anda!
awak kembali! AED ada di sini!
Dalam kes itu, sila sambungkan AED sambil meneruskan CPR.
Okay. Saya belajar itu juga.
Kemudian jika anda mahu, sila.
Sayang, tolong saya. Pakai AED sementara saya meneruskan CPR.
- B-Betul.
- Alamak.
Kawasaki pun berlambak. Mereka tidak boleh menghantar sesiapa pun.
Kami telah menyambungkan AED. Ia sedang memeriksa ayah saya.
Difahamkan. Sila ambil perhatian AED untuk arahan selanjutnya.
Kami akan.
Ia sedang bersiap untuk kejutan.
Tolong jelaskan orang lain daripada AED.
Betul. Sayang, bawa Haru keluar dari tempat duduknya!
- Dan berdiri belakang!
- Okay!
Sila tekan butang hanya apabila orang lain telah mengosongkan diri.
Kami jelas. Saya akan tekan butang.
- Saya telah menekan butang.
- Kejutan telah diberikan.
- Badan selamat untuk disentuh.
- Sila teruskan dengan CPR, Puan.
Selama dua minit, bukan?
Ya, Puan. Selepas dua minit, AED akan menentukan sama ada kejutan lain diperlukan.
- Okay.
- Sedia?
- Satu, dua...
- Tiga, empat, lima, enam, tujuh, lapan, sembilan, sepuluh.
- Sayang, berikan Haru susunya!
- Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan, sembilan, sepuluh.
- Ayah... Ayah!
- lima, enam, tujuh, teruskan.
- Sila buka mata anda!
- Sembilan, sepuluh.
- Sepuluh.
- Satu, dua, tiga, empat, lima,
- Ayah, kamu tidak boleh!
- enam, tujuh, lapan, sembilan, sepuluh.
- Bangun!
satu, dua...
- Ikuti rentak AED.
- Ya.
Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
satu, dua,
Satu, dua, satu, dua.
- Satu, dua, satu, dua.
- Ayah, bangun!
Satu, dua, anda boleh melakukannya!
- Satu, dua, satu, dua...
- Anda tidak boleh mati dalam perjalanan pertama anda dengan cucu anda!
Satu, dua, satu, dua.
satu, dua.
- Satu, dua, satu, dua.
- Ayah!
- Anda perlu melihat Haru membesar!
- Satu, dua, jangan berhenti.
- Ayah!
Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
Satu, dua, satu, dua...
- Satu, dua, satu, dua.
- Ayuh...
- Micchan, saya akan ambil alih!
- Dapatkan rehat. Saya akan ambil alih untuk awak!
- Hanya berikan Haru susunya!
- Satu, dua, satu, dua.
- Satu, dua.
Satu, dua, satu, dua...
Satu, dua, satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Satu, dua, satu, dua.
- "Tsuzuki"?
Ini adalah rumah baharu yang akan dijual di Tsuzuki.
Tuan, mereka ini sedang berada di Kawasan Rehat Tsuzuki, bukan?
ya.
Kawasan rehat tu pun bersambung dengan jalan tempatan kan?
Sudah tentu, tetapi itu masih 5 km dari hospital.
Mereka akan mengambil masa lebih 10 minit untuk sampai ke sana.
Betul.
Tetapi itu tidak mengambil kira jalan baru.
- Jalan baru?
- Di mana?
- Di sini.
- Di sini?
Jika mereka mengambil jalan ini, hospital hanya 2 km sahaja.
Takeda-san, sila teruskan mentadbir CPR.
- Encik Takeda, boleh awak dengar saya?
- Ya, saya dengar awak.
Tuan, kawasan rehat itu bersambung dengan jalan tempatan.
Saya akan guide awak ke hospital terdekat.
- Bolehkah anda memandu keluarga anda ke sana?
- Ya.
Micchan, saya akan memandu kita ke sana! Teruskan melakukannya!
Sebuah hospital, ya?
- Saya telah memasukkan carian ke dalam GPS kami.
- Okay.
Tuan, saya akan membimbing anda melalui jalan yang baru dibina
- yang mungkin tidak dapat dilihat pada GPS anda.
- Okay.
- Mula-mula, tinggalkan kawasan rehat dan belok kiri di persimpangan.
- Ya!
Takeda-san, awak tahan?
Satu, dua, satu, dua.
Dia mencapai hadnya.
- Satu, dua, satu, dua.
- Micchan, awak dapat ini!
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Ayah, tarik diri!
Satu, dua, satu, dua, awak dapat ini!
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Lengan saya... Saya tidak boleh...
satu, dua.
Satu, dua, teruskan.
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua...
- Ayah, saya minta maaf... saya minta maaf...
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Micchan! Micchan! Ayah!
Satu, dua, satu, dua.
Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
satu, dua.
Puan, anda mendapat ini. Anda boleh melakukan ini!
Kami di sini bersama anda!
Saya berjanji kita akan menyelamatkan nyawanya!
- Satu, dua, satu, dua!
- Micchan!
- Satu, dua!
- Adakah anda mendengarnya?
- Satu, dua, satu...
- Lelaki dari 119 berjanji.
- Satu, dua, satu, dua!
- Dia ada di sini bersama kami!
Satu, dua, satu, dua!
- Anda mendapat ini! Satu, dua, satu, dua!
- Satu, dua, satu, dua...
- Satu, dua, satu, dua!
- Awak boleh buat ini, Micchan!
- Saya tahu awak boleh!
Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua...
- Ayah! Ayah saya dia... Dia sedar semula!
Betul ke?
Saya nampak hospital di hadapan!
- Adakah dia bernafas?
- Ya!
Dia kelihatan kesakitan, tetapi ya, dia bernafas.
Kemudian anda boleh berehat lengan anda, Puan.
Hospital sedia untuk anda.
Sila pergi terus ke ER.
terima kasih!
Kemudian saya akan menamatkan panggilan di hujung saya.
Panggilan akhirnya mati.
awak betul.
saya minta maaf.
Saya tidak boleh mengikut nasihat saya sendiri untuk tidak memberi janji kepada sesiapa.
Saya rasa tidak.
Tetapi kita dibenarkan untuk mengatakannya kerana kita benar-benar bersungguh-sungguh, bukan?
Dan itu benar sama ada kami bekerja di tapak atau sebagai penghantar.
Betul.
Ada awak.
Di sini sejuk.
Dr. Minemoto, jika anda mahu beritahu dia
bagaimana keadaan pesakit dari tadi.
Pembedahan bapa...
adalah satu kejayaan.
Anak perempuannya berkata lengannya terasa seperti timah, tetapi dia juga baik-baik saja.
Alhamdulillah.
Alangkah leganya.
Anak perempuan itu juga mempunyai mesej untuk anda.
Dia berkata, "Terima kasih kerana menggalakkan saya untuk tidak berputus asa dengan ayah saya."
♫ Anda memanggil saya ♫
Jadi...
kerja hebat!
terima kasih.
♫ Walaupun saya takut ♫
Saya rasa kita harus kembali ke stesen kita juga.
Betul.
♫ Tidak kira betapa dalam kegelapan ♫
♫ Tanpa gagal ♫
[Anggap saya untuk perjumpaan semula.]
["Salin itu!"]
Yogo-san?
akan datang.
[Pratonton]
Nampaknya seorang kawan saya rebah.
- Dan alamatnya ialah 3-6 Teraocho, Wad Naka, Yokohama...
- Kompleks yang sama?
Ini bermakna laporan itu palsu, bukan?
Kasuhara, lebih berhati-hati dari sebelumnya.
Suara mereka serupa.
Akhirnya, anda hanya boleh mempercayai anda membuat keputusan yang betul.
Walaupun seratus panggilan adalah penggera palsu,
kita masih mesti bertindak balas kepada seratus dan pertama.
[Drama ini adalah fiksyen.]
Saya percaya bahawa dengan melakukan kerja kita sendiri,
kita menyelamatkan nyawa seseorang dalam jangka masa panjang.
Saya berdoa hari ini adalah satu lagi hari yang berlalu tanpa bencana.
Uesugi!
Jadi saya berjalan-jalan, tetapi kaki saya mula sakit lagi.
Adakah anda masih sakit, Tuan?